---
layout: post
title: '2084'
date: '2020-02-08'
tags: short
categories: essay
---
　　“你真的要这样做吗？”<br>
　　“嗯，我想再试一次。”<br>
　　“好吧，我得提醒你，你的家人在这场劫难中幸免，你已经很幸运了，重来一次我可不能保证还会这样。”<br>
　　“嗯，知道了，但我还是想试试。”<br>
　　“那你加油。”<br>

　　时间回到两天前。<br>
　　下木市的市长竞选正进行的如火如荼，安对一天后的演讲十分看重，这次发挥的好坏将直接影响到他能否连任。如果连任成功的话，下一届的副省长他就能得到提名，那时便可用自己的财力收买大部分委员会的人，当上副省长只是时间问题。安为了保证在演讲前下木市不出任何乱子，反复对他的部下说，不管这几天发生任何事情，一切都要以zz安全为首位。有问题要当作没问题，大问题要当作小问题。总之在这期间绝对不能爆出负面新闻，影响民众对市长的支持率。<br>

　　王睁开了眼睛，看了看时间，2084年4月4日早上6点03分。他昨天晚上做了个奇怪的梦，有个人一直在他身后用低沉的嗓音反复提醒他，声音有些模糊也听不清在说什么，当他转过身去却什么都没有。他咽了一口唾沫，总有一种不太对劲的感觉，却也讲不出怎么回事。王也没多想，穿上衣服快快出门了。<br>
　　他和往常一样，每日早起晨练，吃完早饭后去海边进行地质勘测，然后回研究所记录数据，接着工作到深夜回家。虽然每天的任务十分单调，但王还是挺乐在其中的，毕竟他从小就独来独往，经常沉浸在自己的世界中，他的同学们都叫他怪胎。王和他妻子是在研究所认识的，两个人都是地质学的博士。二人目前有两个小孩，一男一女，都住在爷爷家。虽然住的很近，仅相距几个街区，他们也只是研究所放假的时候才去看看孩子。<br>
　　虽说地质勘测这个任务王这辈子做了成千上万次，但今天的勘测却给王一种似曾相识的感觉，好像在梦里见过，又好像重复过好多次，甚至连路上看见松鼠的时间地点都是相似的。王心想，下木市这个岛可真小，自己都要记清勘测路上每一只松鼠，每一颗石子了。<br>
　　王到了海边观测台，摆好了仪器，刚准备进行勘测，心里突然有一股强烈的感觉驱使他下去转转。也是，他勘测了这么多次，还没有那一次好好欣赏过这海滩美景呢。他走到浅水区，发现脚下有几条奇怪的鱼的尸体，拿起一看，应该是沙丁鱼。辨识鱼的种类对王来说还是很简单的，他从小就有过目不忘的本领，博士期间面对成千上万的岩石也是如数家珍，这些鱼的种类便是他小时候看百科全书记住的。在海边发现沙丁鱼让王感到有点意外，这种鱼不应该是深海鱼吗，为什么会在这里出现。不过王也没在意，记录好数据后就回研究所了。晚上王和往常一样，一边吃饭一边看报纸，这种东西在2084年算得上老古董了，毕竟70年前就没什么人看了。报纸上报道近期下木市的渔民每天打鱼的数量激增，每天挣的钱是上个月的好几倍，市民们对目前的生活很满意，下木市的幸福指数不断上升，这样下去，下个月市长的演讲就是走个形式罢了，连任指日可待。<br>
　　看到这王的脑子好像被电了一下，他突然想到早上看到的沙丁鱼，再看看报纸上渔民们一片丰收的报道，不禁感到一丝寒意。他马上冲了出去，跑到早上做勘测的地方。果不其然，海滩上还有不少少见的鱼类的尸体，从远海处还时不时传来轰鸣。糟了，一场大劫难在所难免，王心里想到。<br>
　　他马上回到研究所，调取了近几日全部的地下水流动数据以及地磁场数据，经过简要分析后他发现在距离海岸线2000km深海处有异常活动，大概率发生了海底火山爆发，引发的特大海啸很可能在一天内到达下木市，如果不及时撤离当地居民，恐怕下木市的市民没有人能看见第二天的太阳了。王马上与研究所的所长联系，将自己的发现上报，所长不慌不忙地说道，“地震局的人都不急你急什么，他们都没有汇报什么异常数据你就不要瞎操心了。”王失望的回家了。原来地震局的人正在排练节目，为明天市长的演讲成功做准备。在他们看来，地震局的工作无聊至极，如果有机会讨好市长，当个什么一官半职的，后半辈子也算衣食无忧了。所以在这个特殊的日子自然没有人守在检测设备前，即使设备正报出检测到了有史以来最大的地震波。<br>

　　下木市市长一派的人已经准备好明天的庆功宴了，当然研究所所长也是其中之一。他跟周围的人开玩笑道，他们所竟然有人在今天这个日子说将会有什么大海啸来临，像痴人说梦，下木市已经几十年都没有过自然灾害了，真是读书读傻了。说者无意听者有心，保安处处长可不想在这个日子有这种事情影响市长的心情，更不想影响民众的恐慌情绪，便问是谁这么说的，今天先把他抓起来，等市长连任顺利后再处理。所长告诉他名字后就继续和别人敬酒了。<br>
　　王回家后赶紧跟妻子说清事实，并要马上告诉孩子他们。谁曾想，王和他妻子刚打算通知他们，保安队的人便破门而入，将他们绑走，拉到审讯室中。<br>

　　在审讯室内王和他妻子被分别绑到两个房间，由不同的人对他们进行审问。讽刺的是，幸好他们还没来得及告诉孩子们，要不然孩子们也要遭受这些审讯。<br>
　　“你听明白了吗？现在是特别时期，你散布这种消息的居心何在？是不是反对市长那派的？我告诉你，市长明天就要连任了，你们做的一切都是徒劳。”<br>
　　“我对谁当市长不感兴趣，我是真的发现了异常，很有可能海啸几个小时后就到了，你们再不把我放出去，组织疏散的话就真来不及了。”<br>
　　“现在还嘴硬。我不管你造谣的是海啸还是什么，你要知道在我们市长的领导下，下木市是出了名的安全，地震局对这种事情怎么可能没有预警，你一个普通研究员瞎参活什么。在我看来，你就是居心叵测。”<br>
　　“快放我出去，真来不及了。”<br>
　　“真是个固执的人。你要知道，必要的时候我说１＋１＝３，他就等于３；我说没有异常，就没有异常。来人，给他上电刑。”<br>
　　五分钟后。<br>
　　“我们希望你冷静下来后好好反思，并郑重告诉你自己：如果你继续散播这种谣言，影响市长明天的演讲的话，你会被判以危害公共安全罪遭处罚。你听明白了吗？”<br>
　　王靠在椅子上，奄奄一息的点了点头。<br>
　　“我们走，先把他关着，等市长连任成功后再放出去。”<br>

　　权力就在于给人带来痛苦和耻辱。权力就在于把人类思想撕得粉碎，然后按你自己所选择的样子把它再粘合起来。<br>

　　这些残暴的欢愉，终将以残暴结局。市长将演讲地点选在了下木市最漂亮的海滩边，崭新的西装配着金丝边的眼睛更显出了市长的英俊。“各位亲爱的市民们！大家好！”话音未落，远端传来巨响，人们纷纷向海边望去。沙滩边上的海水开始冒泡，并开始急速倒退，露出了从未见过天日的海底。阳光刺眼，海滩边一片寂静，只剩下鱼虾蟹贝海中万物在海滩上挣扎着的声音。离海岸不远的浅海区，海面突然变成白色，其前方出现一道长长的明亮的水墙。顷刻间，巨浪呼啸，以摧枯拉朽之势，越过海岸线，疯狂地袭击着下木市，瞬时海滩上的人们都消失在巨浪之中。<br>

　　审讯室内，响起了红色灾难预警信号，王身后传来一个声音。<br>
　　“哎，真不知道你怎么想的，这次我是真的救不了你了。”<br>
　　“你知道吗，其实我想再试一次。”说罢王合上了眼睛。<br>
